嗨，大家好
今天我們來聊聊如何用 HTML 和 CSS
來製作一個網站的首頁
HTML 和 CSS 是學習網頁設計時
最重要的核心技能
HTML 是一種標記語言
用來決定網頁中有哪些文字
圖片和按鈕等元素
而 CSS 是負責將這些內容進行美化
包含了文字排版和圖片位置等設計層面的細節
你可以把 HTML 想像成一個建築的骨架結構
而 CSS 是這棟房屋的外觀與裝潢
那要練習 HTML 和 CSS 的撰寫
我們可以先下載一套免費的軟體
叫做 Visual Studio Code
它是一款由微軟開發的程式編輯軟體
安裝好後
你可以在電腦內
利用右鍵選單先建立一個空白資料夾
用來儲存網頁和 CSS 的檔案
然後打開 Visual Studio Code
點擊「開啟」指向剛建立的資料夾位置就 OK 了
那這裡我們要建立一個新的 HTML 文件
作為網站的首頁
一般網站首頁都會命名為 index.html
有需要的話
你還可以用 Ctrl 配合 + 或 - 號來縮放介面的顯示比例
OK，那在開始撰寫 HTML 語法時
我們要先告訴瀏覽器這份文件使用的 HTML 版本
以最新的 HTML5 來說
我們只要輸入「小於」和「驚嘆號」
後面接續著 DOCTYPE 和 html
就完成了文件類型的宣告
那 HTML 主要是用「標籤」來組織網頁裡面的內容
標籤通常是成對出現的
一個是開始標籤
另一個則是結束標籤
而網頁的所有資訊
都會被放在 html 的標籤之中
那 HTML 依據其內容性質又被分成兩個部分
一個是 head 頭部
頭部的內容不會顯示在網頁之中
主要是一些後台資料
像是文件的字符編碼、關鍵字和程式腳本等
而用戶所看到的內容
包含網頁文字、圖片和按鈕等
都是放在 body (身體) 的標籤內
那這些 HTML 基本結構的標籤
如果你覺得每次建立新網頁
用手動建立太過麻煩
你可以輸入一個 ! (驚嘆號)
再按下鍵盤的 Tab 鍵
Visual Studio Code 就會自動完成這些代碼
我們只要做點簡單的修改
譬如網頁主要使用的語言
以及顯示在瀏覽器標籤的網站名稱等
如果想要看一下實際的效果
你可以按下 Ctrl +S 將檔案作個儲存
然後回到資料夾對著 HTML 網頁雙擊滑鼠左鍵
就可以在左上角看到我們輸入的網站名稱囉
OK，接下來我們來看幾個 HTML 常用的標籤
首先是 Heading (標題)
它一共分為六個層級
其中 h1 等級是最高的
通常用於網頁的主題
其次是 h2 和 h3
直到最低的 h6
如果你想要方便預覽這些 HTML 標籤的效果
你可以將文件儲存後
拖曳視窗到螢幕的左側
接著再將瀏覽器並排到右側
然後按下「重新整理」
就可以看到 h1 和 h2 的文字效果
而除了標題之外
如果你想要在網頁中插入一般的內文
你可以用 p 標籤包覆你想要顯示的內容
每一對 p 都代表一個獨立的段落
然後再去刷新網頁就 OK 了
那你會發現這些標籤都有一個特性
就是它們不管內容和字數有多少
都會占據一整行
形成一個獨立的區塊
而這類型的標籤有個專有名詞叫做「區塊元素」
相對於區塊元素
還有一種不會獨占一整行
有多少內容就占多少空間的元素被稱為「行內元素」
一個常見的例子是 strong 和 em 標籤
也就是一般我們在文書處理中
常用到的「粗體」和「斜體」
那你會發現 HTML
可以使用不同標籤層層疊加在同一個網頁內容
形成一種巢狀結構
利用這個技巧
可以讓我們在 HTML 中設計出複雜的頁面佈局和內容結構
好，那另一個很常用的行內元素是 a 標籤
它的主要功能是建立網頁的連結
使用 a 標籤時
我們要加上一個 href 的屬性用來指定目標的網址
或是當前目錄中的某個網頁
而由於目前我們還沒有建立其它的頁面
所以這裡我們暫時先輸入一個 # 字號就 OK 了
好，假設今天我想要在網頁中建立一個清單或列表
那清單的開頭要使用 ol  (ordered list) 標籤
而清單內容使用的是 li  (list) 標籤
每一組 li 在瀏覽器都會顯示為清單中的一個項目
事實上
清單在網頁設計中最常見的用途
是拿來作網站的導覽列
由於導覽列的前方不需要任何的數字編號
所以我們可以改用 ul (unordered list) 標籤
它的用法跟 ol 相同
只不過它的前方不是數字
而是一個小圓點
那導覽列的每個項目
都會連結到不同的網頁
所以這裡我們要另外加上 a 標籤
來把文字轉成一個可點擊的按鈕
然後你就可以把語法反白起來
使用複製、貼上的方式製作出其它的連結
再把裡面的文字作個修改
於是我們就完成了一個像這樣子的導覽列
好，如果你需要在網頁中引述他人的文字
或是標注任何座右銘
你可以用 blockquote 這個標籤
blockquote 本身有個 cite 屬性
可以讓你標示引用的來源網址
那有時你可能想要在句子中的某個位置加個「斷行」
這時你可以在要斷行的地方
插入一個 br 標籤
就可以產生像這樣子的效果囉
OK，接下來我們繼續來看插入圖片的語法
那在插入圖片之前
你可以在左欄空白處點擊右鍵建立一個資料夾
並且隨意取一個名字
然後我從今天下載的練習檔中
把所有圖片框選起來
拖曳到資料夾內
那圖片的語法是使用 img 這個標籤
後面要標注 src 的屬性
來指明圖片的網址或資料夾路徑
此外我們還必須用一段文字來描述這張圖片
這段文字會在圖片無法正常顯示時出現
而對於視障用戶來說
他們也可以用螢幕閱讀器來讀取這些文字
方便了解圖像的內容
那要注意圖片在 HTML 中是屬於區塊元素 (註2)
所以在預設情況下
它們也會占據網頁中一整行的空間喔
OK，現在我們已經有了一些基本的 HTML 內容
那接著我們繼續來看
如何用 CSS 進行版面設計和網頁的美化
CSS 主要有三種方式來發揮它的作用
第一個方式是將語法直接寫在 HTML 標籤裡面
舉例來說
如果我想要變更 h2 文字標題的色彩
我們可以輸入一個 style 屬性
後面接續 CSS 的語法
例如顏色為「紅色」
這時如果去刷新網頁
我們就會看到一個紅色的標題了
不過這個方式有個很大的缺點
像是如果我在頁面底下插入第二個 h2 標題
由於這個標題沒有設定 CSS
所以在瀏覽器中它的顏色不會有變化
除非我們把剛才的 CSS 語法複製起來
貼到底下的 h2 標籤
才能把這行文字變成紅色
那按照這個邏輯
如果一個網頁中有非常多 h2 標籤的話
操作起來會非常地耗時費力
因此我們不妨來看第二個撰寫 CSS 的方式
這個方式是把 CSS 語法統一寫到 head 標籤裡面
並且前後用 style 標籤包覆起來
此時如果我們想要修改 h2 的標題色彩
只要清楚指明 HTML 的標籤名稱
接著輸入一組大括號
再把 CSS 的語法寫在裡面
就可以一次影響網頁中所有的 h2 標題
那我們還可以舉一反三
譬如去修改 p 標籤的文字色彩
而如果用了 font-size 的語法
則可變更內文字體的大小
這時再回到瀏覽器
就會看到所有 p 標籤的文字
外觀都產生了變化囉
OK，不過這個方式依然不能解決全部的問題
原因在於一個網站是由多個網頁所組成的
如果要在每個網頁個別嵌入 CSS 語法
這對於一個大型網站來說是個麻煩且不切實際的做法
因此一個比較理想的方式
是把 CSS 語法整個搬移出來
變成一個獨立的樣式表
你可以用右鍵選單執行「新增檔案」
副檔名要設成 css
然後在這個空白文件內
貼上剛才的 CSS 語法
同時我們還必須把這個樣式表連回到原來的 HTML 網頁
於是我建立了一個 link 標籤
文件類型是「樣式表」
然後檔名和路徑是 style.css
透過這個方式
我們就可以用一個 CSS 樣式表
同時控制多個網頁的外觀
對於網站的維護和更新
可說是大大減少了工作量和複雜性喔
OK，在對 HTML 和 CSS 有了一些基本概念之後
我們就來實際做個版型設計的練習
那為了讓搜尋引擎能更容易理解網頁中的內容
進而增進自己網站的曝光率
這裡我們要用到一些 HTML5 新引入的標籤語法
其中像是 header
它包含了網站的 Logo 等頁首相關的資訊
以及 nav 用來放置網站的導覽列或主選單
至於 main 標籤則是包含了網頁主要的內容
以及 footer 頁尾
通常用來標注網站的版權聲明等附加資訊
此外，如果你的 main 區塊包含了多個不同的主題
你可以使用 section 標籤將這些內容作個分類
如此對於網站結構的清晰度和搜尋引擎優化
都有相當大的助益
那這些標籤在添加到 HTML 之後
瀏覽器的頁面並不會產生任何變化
如果你希望能在視覺上察覺到這些區塊的話
你可以替這些標籤隨意填上一個背景色
語法是 background-color
如此就能得知每個標籤分布的範圍囉
OK，接著我們來談一下 CSS 佈局中非常重要的三個屬性
第一個是 border (邊框)
然後是 padding (內邊距)
也就是內容與邊框之間的空隙大小
再來第三個是 margin (外邊距) (註 1)
它負責控制不同網頁元素之間的距離
那你會發現目前的頁面中
雖然我們沒有指定任何的 margin 數值
但區塊之間仍保留著一些空隙
這是因為瀏覽器本身有內建一個 CSS 樣式
它有定義了一些預設值
讓網頁能維持最基本的可讀性
不過對於前端設計師來說
這些預設值有時會帶來一些設計上的干擾
因此我們可以考慮在樣式表內加入一些「重設」語法
譬如將所有網頁元素的「內邊距」和「外邊距」設為 0
如此先前的空隙就會消失不見了
好，那我們可以試著手動調整 border、padding 和 margin
看看它們對版面會造成什麼樣的影響
border 最常見的設定方式
是在語法中一次設定好邊框的粗細、顏色和樣式
Solid 代表的是一般的直線
如果設成 dashed 的話會變成虛線
設成 dotted 則會變成圓點
再來 padding (內邊距) 也有好幾種表達方式
如果只輸入一個值的話
這個值會同時套用到元素的四週
而如果想要做個別的設定
則可照著上、右、下、左
也就是順時針的順序來填寫
那假設我們只填寫三個值的話
這三個值代表的分別是「上」
「左右」和「下方」的內邊距
最後如果 padding 內只有兩個值
那麼這兩個值前方代表的是「上下」
後面代表的是「左右」
你可以依據自己的需要和習慣
選擇一個適合的 padding 寫法
而且這些寫法也適用於 margin (外邊距)
代表如果我們替 margin 指定了單一數值的話
這個值就會同時套用到元素的四週囉
OK，那我們就用 CSS 來試著美化一下網站的頁首
首先背景的部分我套用了一個深棕色
而 H1 的標籤
也就是網站標題
我把它改成白色
當然導覽列的色彩這裡也要做個修改
那這裡我輸入了「header a」
代表 CSS 語法的對象
是 header 裡面所有的 a 標籤
顏色同樣是白色
此外在導覽列文字的下方
有原本連結語法所殘留的底線
對此我們只要用 text-decoration 的語法
把文字裝飾設為「無」
底線就會消失不見了
不過有些網站會添加一個設計
就是讓底線在游標移到按鈕上方時
再度顯示來引導用戶的注意力
而這個效果我們可以用 hover (懸停) 的語法
把文字裝飾重新設回 underline (底線)
如此當使用者在瀏覽網頁時
他們就能識別這是一個可點擊的網頁元素囉
好，由於導覽列的 li 標籤本身是區塊元素
所以目前每個連結都會獨占一整行
呈現上、下相疊的狀態
而這邊我們要用 CSS 語法把它們轉成「行內元素」
讓導覽列變成橫式的排列
同時再加大每個按鈕的右邊距
那這裡我用到一個相對單位叫做 vw (Viewport Width)
4 vw 代表的是視窗寬度的 4%
使用相對單位的好處
是當視窗因為不同裝置呈現不同大小時
vw 的數值也會配合視窗寬度進行自動的調整喔
好，那接著頁首的高度我把它設成 80 像素
而寬度設成 100% 與視窗同寬
只是我們要如何把導覽列移到網站的右上角呢？
那在 CSS 中有好幾種佈局的方式
其中一個常用到的技巧
是使用 position 這個語法
position 主要有 relative (相對)
和 absolute (絕對) 兩種定位模式
使用「相對」模式時
網頁元素會從它原本的位置來進行移動
譬如左邊多出 50 像素
上方多出 100 像素等
而如果採用了「絕對」模式
元素在定位時會以「包覆該元素的容器」來進行計算
好，所以這裡我把 ul 標籤
也就是網站的導覽列設為「絕對」模式
距離頁首的右邊緣 5 vw
上邊緣為 0
而如果想要讓導覽列的文字置中於頁首
我們可以加大文字的行距
使行距等同於頁首的高度就可以了
至於 h1 標籤
也就是網站的 Logo
我同樣讓它採用「絕對」的定位模式
距離頁首的左邊緣 120 像素
上邊緣為 0
行高同樣是 80 像素
如此頁首內的兩個主要元素就算是定位完成囉
OK，說到網站的 Logo
大部分網站的 Logo 可能都有做過設計
而非一般的文字
只是這裡並不建議把原本的文字直接換成圖片
因為保留 h1 的文字
會有助於搜尋引擎理解網頁的內容
進而提升搜尋結果的排名
所以這裡我們改用「背景圖片」的語法
來載入 Logo 圖檔
此時畫面會變成一團亂
我們會看到 h1 文字的後面有兩張並排的 Logo
那 Logo 重複的問題
我們可以用 background-repeat 的語法
讓 Logo 只顯示一張圖片
接著再用 background-position 把 Logo 的位置移到中央
寬度加大到 210 像素
至於原來的 h1 文字因為不能直接刪除
所以我們就用文字縮排的語法
把「烘培工坊」四個字推到很遠的地方
這樣子就可以達到搜尋引擎優化的目的
同時呈現一個美觀的 Logo 圖片囉
好，處理好頁首之後
接著我們繼續用 CSS 來設計剩下的版面
那當初我們使用了三個 section 的標籤
把網頁內容分成了三個區塊
如果我們直接針對 section 標籤撰寫 CSS 語法的話
會導致三個 section 的外觀會完全相同
使個別區塊少了一分獨特性和靈活度
因此這裡我們要替 section 進行分組
分組的方式非常簡單
我們只要在標籤內加上 class 的屬性
再隨意取一個組別名稱
例如 news (新聞)
然後我們就可以在樣式表內
針對這個 class 撰寫它專用的 CSS 語法
譬如我隨意指定一個背景色
這個色彩就會出現在 news 的區塊
那 class 最強大的地方
是它可以重複使用
靈活度非常地高
讓前端設計師能輕鬆地維持網頁風格的一致性
並且保持語法結構的簡潔喔
好，那我們繼續來完成 news 這個區塊
我首先把區塊內的文字色彩改成白色
區塊高度設為 85 vh  (視窗高度的 85%)
然後從 images 的資料夾載入一張背景圖片
那同樣地
這張圖片也有重複拼貼的情形
所以這裡我們加一行 no-repeat 的語法
讓背景圖片只顯示一張
至於多出來的空隙
我們可以調整一下圖片的 size
如果想要填滿整個區塊的話
可以使用 cover 這個語法
最後再把圖片置中於整個區塊
背景圖片的設定就算是完成了
好，那在左上角的三行文字
我們又要如何把它們搬到這個 Section 的中間呢？
除了使用傳統的 position 語法之外
CSS 也有一些更新、更簡單靈活的排版語法
其中一個廣受歡迎的佈局技巧叫做 Flexbox (彈性盒子)
它的使用方式是在 HTML 的父元素中
寫入 display:flex; 的語法
就可以讓子元素產生各種排列的方式
像是一般的水平置中
伸展到父元素的兩側
或是均分子元素以外的空隙等
當然要做垂直置中也是沒問題的
好，所以這裡我針對 news 這個區塊寫入 flex 的語法
裡面的子元素此時會變成橫向排列
如果想要讓它們維持原來的縱向堆疊
你可以在 CSS 中指明 flex 的方向為 column (欄)
然後設定水平對齊為中央
垂直對齊也設在中央
至於健康麵包這個文字標題
我們可以用 font-size 的語法將它放大
然後 p 標籤的顏色可以加點米色調
讓視覺上能產生一點層次感
當然文字之間也不要太擁擠
所以我加上一行 margin 的語法
來加大上、下的外邊距
最後，底下的文字連結是屬於 a 這個標籤
這裡我將它的顏色設成白色
移除掉超連結的底線
接著再用 border 語法加上一條細邊框
裡面墊上一層 padding (內邊距)
有需要的話
你還可以用 border-radius (邊框半徑) 的語法
加上一點圓角效果
原來的連結文字就變成一個很有質感的按鈕囉
好，那底下的引用文字
我們同樣可以用 flexbox 來處理
這裡我先回到 HTML
替這個 section 加上一個 class
譬如叫 slogan (標語)
然後我到樣式表內替這個 class 指定一個墨綠的背景色
文字顏色設為「白」
接著再將區塊的高度加大
採用 flex 的佈局方式
水平和垂直對齊皆設在中央的位置
最後再把字體放大到 20 像素
行高設為 1.8 倍
那這段 CSS 語法
其實我們可以重複套用在網站的頁尾
於是我把語法反白起來做個拷貝
貼到樣式表的底部
而 CSS 作用的對象
我們就改成 footer 標籤
那 footer 的背景色
我打算採用黑色
而文字色彩可以不用那麼搶眼
所以我把原來的白色改成淺灰
區塊高度縮減為 60 像素
字體大小設為 14
行高的語法可以省略掉
這樣頁尾的部分就算是完成囉
好，那在頁尾的上方
有一段新門市開張的訊息
我打算把門市照片放在版面的左側
文字訊息放在右半側
那這個佈局同樣可用 flexbox 來製作
不過要注意這個 section 中有三個區塊元素
如果直接套用 flex 語法的話
會產生三個子元素橫向並排的情形
因此這裡我們要用到一個輔助標籤叫做 div (區域)
這個標籤可用來劃分或組織 HTML 的元素
譬如我把 h2 標題和 p 段落
合併成一個叫做 info 的 class
把原本的三個區塊簡化成兩個
這時再去使用 flex 佈局的話
就會產生我們要的版面效果了
那我們可以把這個版面再做一點微調
譬如左、右兩邊的寬度各設為 50%
而為了讓右邊的區塊文字也能置中於版面
這裡我就繼續沿用 flex 的佈局
來把文字做水平和垂直的置中
最後再把 h2 的字體放大
拉高底部的外邊距
並且調整一下 p 段落的對齊和行距就 OK 囉
好，那假設今天我們想要在網頁中做產品的展示
這種版面對於 flexbox 來說也是小菜一碟
你可以用 section 標籤在網頁中先建立一個區塊
然後把每項產品都包覆在一個 div 標籤裡面
包含產品的圖片、名稱和說明文字
那設好一個產品的語法之後
你就可以用複製、貼上的方式
把語法貼到底下
並且將內容修改成其它要展示的產品
那在沒有 CSS 的情況下
目前的產品版面看起來是像這個樣子
好，那我們很快地來完成產品 CSS 的部分
首先我們同樣將 product 區塊啟用 flex 佈局
背景設成米色
然後將每個 div 的寬度設成 300 像素
文字對齊於中央
而 div 裡面的圖片就跟 div 本身同寬
設成 100%
同時在邊角加上一點圓角的效果
而如果想要讓產品照片平均分布在水平的軸線上
我們可以在區塊內加上 space-between 的語法
垂直對齊設在中央
然後再加大區塊四週的內邊距
版面看起來就舒服多了
那最後我把產品的 h3 標題
調整一下字體大小和外邊距
並且把 p 段落的行距稍微加寬
這個區塊的版面就算是 OK 囉
好，那在網頁中還有一個很重要的元素
我們還沒談到
就是網頁的「表單」
假設今天我想要在頁尾上方設計一個欄位
讓用戶可以填寫自己的 Email 來訂閱電子報
那麼你可以在 form (表單) 的標籤內
插入一個 input 標籤
類型是 Email
此外你可以在欄位中放一行提示文字
告訴用戶此欄的用途
後面再加上 required 屬性
代表這個欄位是「必填」的
至於送出表單的按鍵
我們可以使用 button 語法來產生可點擊的按鈕
而由於這個影片
我們只談到前端的介面設計
所以與後端伺服器互動的語法
這裡我們就先省略了
那表單 CSS 的部分
這裡我先針對整個區塊填上一層墨綠的背景
文字設成白色
上、下的內邊距加大至 60 像素
再套用 flex 佈局來將表單元素置中於目前的 section
那表單內的子元素我們也要做點調整
像是將 Email 欄位和送出按鈕設成透明背景和白色文字
套用 1 像素的外邊框
以及 10 像素的內邊距
並且再加上一點圓角效果
那 Email 欄位和按鈕的寬度還可以各自做點微調
把它們稍微加寬
再針對按鈕加上一行 cursor 的語法
讓滑鼠游標移到按鈕上方時
能變成一個手指的形狀
最後如果你覺得欄位中的提示文字顏色似乎太淺
你可以在 input 後方填上兩個冒號
後面接續輸入 placeholder
如此就可以用 color 語法來變更提示文字的色彩
此外，當游標放到 Email 欄位的時候
預設邊緣會顯示一圈黑色的框線
如果你不喜歡這個效果
你可以用 outline 語法來移除黑框
並且用 border-color 換個自己喜歡的色彩
如此就能讓 focus 的效果更符合網站的整體風格囉
OK，那許多人應該還看過一種網頁效果
就是當捲動頁面時
導覽列會固定在螢幕上方
方便使用者點擊按鈕連結
那這個效果可以用 CSS 輕鬆地製作出來
我們只要回到樣式表內
將原來頁首的 position 語法
從「相對」改成 fixed (固定)
導覽列就不會再隨著網頁捲動了
不過要注意設成 fixed 之後
整個版面會向上偏移
遞補導覽列原先所占的空間
所以有需要的話
你可以把第二個區塊的高度再稍微加大
調整一下標題的上邊距
讓版面能維持原來的視覺比例
甚至你還可以把導覽列的背景色設成半透明
語法是指定顏色的 RGB 數值以及 0 - 1 之間的透明度
這樣就可以在視覺上產生一種時尚的層次感囉
OK，那影片的最後
我們簡單談一下「響應式設計」的概念
由於現在的上網裝置非常多元
所以網頁設計不能像過去那樣
只維持固定的寬度比例
而必須能適應不同的螢幕大小
那在 CSS 中有一個叫做「媒體查詢」的語法
讓我們能在不同的螢幕尺寸下
套用不同的 CSS 規則
好，於是我在樣式表的底部
按下 Ctrl + / 插入一個註解符號
聲明從這裡以下是響應式設計的 CSS 語法
而語法生效的條件
是在螢幕寬度小於 768 像素的時候
那我們要做那些改變呢？
首先原來的導覽列已經壓迫到網站的 Logo
所以我們要把它隱藏起來
同時 Logo 這時候移在水平中央似乎更為適合
因此我把 position 的定位設成左側 50%
只是這裡的定位計算方式
是對齊圖片的左上角
所以這邊要再加上一行 X 軸移動的語法
移動距離是圖片寬度的一半
如此 Logo 就可以做出水平置中的效果
而最後我再把底下的 h2 標題
字體大小作個調整
整個版面就有了大幅的改善
那隱藏起來的導覽列
我們可以另外設計一個漢堡選單
來把導覽按鈕放到裡面
所以這裡我回到 HTML 的頁首
插入一個 button 按鈕標籤
然後輸入漢堡選單的字符代碼
當然，這個選單在桌面顯示器中是不需要顯示的
因此我們要在樣式表內
使用 display:none; 的語法把它先隱藏起來
然後在視窗寬度小於 768 像素的時候
再使用 display 語法將漢堡按鈕顯示為區塊元素
那這個按鈕還必須做一點美化
例如將預設的白色背景改成「透明」
文字顏色為白色
字體大小是 35 像素
而佈局方式這裡則是採用了 position 語法
距離頁首的上邊緣 15 像素
左邊緣 20 像素
那你會發現選單左上角有個灰色的細框
對此我們可以用 border 語法把它移除掉
最後再加上一行 cursor 語法
來把滑鼠游標改成手指的形狀
至於漢堡選單的展開
由於需要用到 JavaScript 監測用戶的點擊動作
所以這裡我們就先略過了
好，我們繼續往下做個檢查
那在新門市開張這個區塊
我們就不再採用水平並排的版面
而是回到樣式表
把 flex 的排列方式改成縱向的 column
然後把圖片和訊息欄的寬度
由原來的 50% 改成 100% 與螢幕同寬
另外標題的字體可以稍微小一點
然後加大訊息欄上、下的內邊距
至於底下的產品介紹
這裡擠成了一團
那以小螢幕來說
這邊同樣比較適合上、下並排的版型
然後再調整一下內邊距和外邊距的數值
如此一個適合手持裝置的響應式版面就算是大功告成囉
OK，那今天 HTML 和 CSS 的簡介
希望對網頁設計有興趣的朋友們能有一些幫助
那我們就下回再見囉，拜拜